Docker Security

Contrairement aux VM, les containers ne sont pas totalement isolés de leur host
Les containers et leurs hosts partagent le même kernel.

Les containers sont isolés via l'utilisation de namespaces en Linux.
Les process lancés par un container le sont dans son propre namespace.

En listant les process du container, on voit uniquement ceux qui y sont lancés.
En revanche, le listing des process du host montre tous les process y compris
ceux du container.

Par défaut, Docker fait tourner les container en tant que root. Mais, on peut
forcer le user via la commande
docker run --user=1000 ubuntu sleep 3600
ou en utiliant USER 1000 dans le Dockerfile

Le root user dans le container n'est pas tout à fait le root user du host.
Il possède un subset des capacités du root Linux

# Pour ajouter des capacités au root (limité) tournant le container, on peut
docker run --cap-ad MAC_ADMIN ubuntu

# Pour réduire des capacités au root (limité) tournant le container, on peut
docker run --cap-drop KILL ubuntu

# Pour faire tourner le container avec tous les privilèges, on peut
docker run --privileged ubuntu
