Taints & Tolerations

Lié à la relation pod-node et comment restreindre quel pod ira sur quel node.
Taint (analogie à la personne qui met un spray) relatif au node
Toleration (analogie à l'insecte tolérant au spray) relatif au pod
Taint & Toleration n'ont rien à voir avec la sécurité ou l'intrusion sur un cluster.
Ces 2 concepts sont utilisés pour mettre des restrictions sur quels pods peuvent
être schédulés sur quels nodes mais ils ne sont pas là pour dire à un pod d'aller
sur un noeud particulier. Ils permettent juste de dire à un node d'accepter
seulement les pods avec une certaine toleration.
Pour restreindre un pod à un noeud particulier, il faut utiliser un autre concept
appelé Node Affinity.
Par défaut, les pods n'ont aucune Toleration.
C'est le concept de Taints & Tolerations qui permet de ne pas déployer
d'applications sur le master node. Une Taint est automatiquement mise en place
sur le master node au setup du cluster ce qui empêche tous les pods de s'y déployer

# Activation d'une Taint sur un node
kubectl taint nodes node-name key=value:taint-effect
avec taint-effect ayant pour valeurs NoSchedule|PreferNoSchedule|NoExecute

kubectl taint nodes node-1 app=blue:NoSchedule

# Activation d'une Toleration sur un pod
/!\ Les valeurs de la section Tolerations doivent être mises entre ""
apiVersion: v1
kind: Pod
metadata:
  name: myapp-pod
spec:
  containers:
    - name: nginx-container
      image: nginx
      tolerations:
      - key: "app"
        operator: "Equal"
        value: "blue"
        effect: "NoSchedule"
