Monitor & Debug Applications

Lié au monitoring de la consommation des ressources sur Kubernetes.
- Node level metrics: number of nodes in the cluster
- Performance metrics: CPU, memory, network, disk usage
- Pod level metrics: number of pods, performance metrics of each pod

Pas de solution de monitoring built-in disponible aujourd'hui avec Kubernetes.
Il existe cependant des solutions open-source et propriétaires disponibles
(Metrics Server remplaçant de Heapster, Prometheus, Elastic Stack, Datadog,
Dynatrace)

C'est l'agent Kubelet qui tourne sur chaque noeud qui permet de
Kubelet contient le composant cAdvisor qui est responsable de collecter les
métriques des pods et de les exposer à travers la Kubelet API et les rendre
disponible pour Metrics Server.

Après installation de Metrics Server, on peut maintenant visualiser les métriques.

# Visualiser les performances du cluster
kubectl top node

# Visualiser les performances d'un pod
kubectl top pod
