Labels, Selectors & Annotations

Les labels sont comme des tags qui permettent de typer des objets afin de pouvoir
les regrouper et les filter plus facilement. Dans Kubernetes, l'association
Label-Selector permet de connecter différents objets entre eux.

Les labels sont mis dans la définition du pod sous metadata. Les selectors
permettent de faire le lien entre objets en utilisant les labels.

Les annotations quant à elles sont utilisées plutôt à des fins informatives
(buildVersion, email contact, phone numbers, etc)

# Lister les pods possédant un label particulier
kubectl get pods  --selector app=App1
