Authentication

L'authentification est le mécanisme qui permet de répondre à la question
"Who can access the resource".

Il y a différentes façons d'adresser cette problématique:
- Files: Username and Password
- Files: Username and Tokens
- Certificates
- External authentication providers - LDAP
- Service accounts

L'authentification des utilisateurs se connectant à une application est gérée par
l'application elle-même. Le focus est sur les utilisateurs qui accèdent au cluster
Kubernetes (humans (administrateur et développeurs) ainsi que des applications (bots))

Pour les bots, on utilise des service accounts. Il n'est pas possible de créer
nativement des utilisateurs dans Kubernetes. Kubernetes se base sur des fichiers
externes avec les détails des utilisateurs ou des certificats ou des third party
identity services tels que le LDAP pour la gestion des utilisateurs.

Toutes les requêtes passent par le kube-apiserver (aussi bien les kubectl que les
curl https://kube-server-ip:6443). Le kube-apiserver authentifie la requête avant
de la processer en se basant sur:
- un fichier statique de mots de passe (fichier csv contenant password, username, userid and optionnellement le group)
  et en ajoutant l'option --basic-auth-file=user-details.csv au fichier kube-apiserver.service
- un fichier statique de tokens (fichier csv contenant token, username, userid and optionnellement le group)
  et en ajoutant l'option --token-auth-file=token-details.csv au fichier kube-apiserver.service
ou des certificats ou des identity services (LDAP, Kerberos)
