Helm Introduction

Les applications que nous déployons dans nos serveurs Kubernetes peuvent devenir
très complexes. Par exemple, une simple application WordPress nécessitera plusieurs
objets (deployment pour la déclaration des pods, un PV pour stocker la base de données,
un PVC, un service pour exposer l'application, un secret pour stocker le password
de l'admin et peut-être encore d'autres choses).

Pour chaque objet, on aura un fichier yaml séparé et on devra faire un kubectl apply
pour chaque fichier ce qui peut vite devenir un cauchemar.

C'est là que Helm devient intéressant et utile car il est le package manager
de Kubernetes. On peut faire une analogie avec un installer d'applications du
style nsis. En une seule commande, on arrive à déployer notre application même si
elle contient des centaines de fichiers

Le fichier values.yaml est le fichier dans lequel on peut déclarer ses custom
settings

# Installe l'application wordpress
helm install wordpress

# Met à jour l'application wordpress
helm upgrade wordpress

# Rollback l'application wordpress et revient à la version précédente
helm rollback wordpress

# Désinstalle l'application wordpress
helm uninstall wordpress
