Kustomize vs Helm

Helm utilise du templating Go avec des variables dont les valeurs sont mises
dans le fichier values.yaml. C'est plus qu'un simple outil de customisation par
environnement, c'est aussi un package manager pour les applications Kubernetes.

Helm fournit également des features telles que des conditions, des boucles, des
fonctions, des hooks que Kustomize ne propose pas.

Les templates Helm ne sont pas des fichiers yaml valides puisqu'ils utilisent
du templating Go et ils sont également difficiles à lire pour les plus complexes.
A contrario, Kustomize est très facile à lire car il s'agit de fichiers yaml
classiques

En fonction des besoins, il faudra choisir entre la simplicité et la facilité de
Kustomize d'une part et la complexité et les features de Helm

# Afficher la version de kustomize installée (une fois l'installation effectuée)
kustomize version --short
